Техногенезис - сценарий
=======================

Действующие лица
----------------

1) Цветок - полевая ромашка

2) Человек (юноша) в летном комбинезоне - пилот ММ

3) Мехатронный махолет (ММ) - высокотехнологичная кибернетическая система "человек-махолет"


Сцены
-----

1) Участок поля с цветком

2) Бетонная посадочная площадка с мехатронным махолетом

3) Небо и долина у моря


Сценарий
--------


**1. Цветок.**

  Яркий летний день. Цветок в окружении мягких зеленых трав вздрагивает под порывом ветра. На цветок падает тень, затем рядом с ним опускается нога идущего человека.

  [крупный план]
  Камера неподвижна, расположена низко на земле, направлена параллельно земле. В центре кадра - цветок на фоне окружающих невысоких трав, виднеется участок голубого неба. В кадре слева и сверху появляется нога человека, идущего слева направо.

  Звучит спокойная, умиротворяющая музыка. Во время падения тени и появлении ноги человека, в музыке появляется веселые, азартные нотки.

**2. Поход по полю.**

  Человек неторопливо идет по участку поля, сминая яркую, невысокую траву.

  [крупный план]
  Камера чуть отъезжает назад и вверх, в кадре - участок поля и нога человека до колен. Камера начинает движение вправо вслед за идущим человеком, удерживая в кадре ноги.

  Музыка выражает скрытый восторг и веселый интерес, хотя и в достаточно спокойном, уверенном ключе.

**3. Касание травы.**

  Человек слегка касается раскрытой ладонью и пальцами высокой полевой травы, по ходу движения.

  [крупный план]
  В кадре - рука человека с открытой ладонью, касания травы. Камера движется в направлении хода человека так, что рука остается в кадре неподвижной.

  Музыка та же, что и в 3.

**4. Поход по площадке.**

  Поле сменилось плиточной клеткой потрепанной бетонной посадочной площадки. Человек неторопливо идет по участку площадки, гулко ступая по нагретым солнцем плитам.

  [крупный план]
  В кадре - участок бетонной посадочной полосы и нога человека до колен. Камера движется вправо вслед за идущим человеком, удерживая в кадре ноги, так же, как и в 2.

  В музыке появляется звонкий ритм в такт шагов, создающий легкую напряженность, предвещающий тревогу.

**5. Встреча с ММ.**

  На взлетной площадке расположен мехатронный махолет (ММ) в посадочной форме: с убранными лопостями, сложенными крыльями и выпущенными шасси. Человек подходит к ММ.

**6. Посадка.**

  Человек нажимает на клапан и ММ открывает интерфейсную кабину. Человек залезает в кабину, разворачивается, готовясь к соединению. В позе обреченного - с опущенной головой и плечами - успокаивается и через мгновенье происходит интеграция.

**7. Интеграция.**

  Из недр интерфейсной кабины вырываются разьемы, провода и ремни, щитки и панели, которые окутывают человека, заставляют его выгнуть спину с негромким не то хрипом, не то стоном, и втаскивают в недра ММ, одновременно закрывая кабину.

**8. Облачение.**

  Коннекторы и датчики облепливают человека, его голову и лицо (при этом целостность тела человека не нарушается). Лицо искажается напряженной гримассой натуги, терпения нагрузки и боли. Голова человека облачается в шлем, который опусканием светозащитных очков-забрала сверху и подъемом и смыканием створок кислородной маски снизу окончательно скрывает человека в паутине технических внутренностей ММ. В последний момент гримасса на лице человека, перед тем, как исчезнуть окончательно под черными поверхностями маски и отражателя, сменяется хищной улыбкой. Но теперь все успокоилось, все поглотил холод оболочки. Только горящий красный огонек лазера на устройстве под забралом отражателя тревожно напоминет о присутствии жизни.

**9. Настройка.**

  Под оболочкой, однако, жизнь кипит. Человек двигает пальцами, руками и ногами, глазами - и это отражается на внешнем поведении ММ: он оживает, включает двигатели, поворачивается, разворачивает крылья, раскрывает как два огромных веера лопости соосного винта и начинает их вращение, убирает шассии и взлетает.

**10. Старт.**

  Отрыв от земли и разворот ММ сопровождается шумом, резким порывом ветра и выбросами жара и черного дыма на взлетную полосу. Ветер и дым приминают траву. Цветок дрожит под напором их ударов и скрывается в черном облаке гари. ММ, совершив разворот, резко взмывает в воздух.

**11. Управление.**

  Резкость движений человека, механических сочленений и метания глаз и огней под оболочкой сменяются спокойствием и умиротворенной монотонностью полета. Внутри оболочки исчезают контакты и датчики на лице человека, он осторожно поворачивает голову направо.

**12. Подъем.**

  Повернув голову, человек видит проносящуюся быстро траву на холме справа и тень от ММ на нем. Теперь это не человек смотрит на тень, а просто летит ММ. Он поднимается в небо вдоль прекрасной долины, выходящей к воде, окруженной холмами и лесами. На горизонте видны горы, а сверху - голубое небо и причудливые облака.

**13. Полет.**

  Теперь для человека ничего уже нет: ни оболочки, ни механизмов, сковывавших его движения. Он свободно летит над долиной и наслождается красотой неба и земли. Он расправляет руки и поворачивает ладони, подставляя их встречному потоку. Он слегка улыбается и, закрыв глаза, вдыхает встречный ветер, быстрые порывы которого обдувают его лицо и волосы.

**14. Единство.**

  Порывы встречного ветра бьют по гладкому корпусу носовой части ММ. Издалека ММ - крошечное пятнышко, и не заметное на фоне разворачивающейся вокруг красоты природных стихий: солнца, бегущих от ветра облаков, огромной воды, ярких исполинских гор и пейзажей, уходящих в горизонт.
