Техногенезис - синопсис
=======================

История
-------

Яркий летний день. Цветок в окружении мягких зеленых трав вздрагивает под порывом ветра. На цветок падает тень, затем рядом с ним опускается нога идущего человека.

Человек неторопливо идет по участку поля, сминая яркую, невысокую траву. Человек слегка касается раскрытой ладонью и пальцами высокой полевой травы, по ходу движения.

Поле сменилось плиточной клеткой потрепанной бетонной взлетной площадки. Человек неторопливо идет по участку площадки, гулко ступая по нагретым солнцем плитам.

На взлетной площадке расположен мехатронный махолет (ММ) в посадочной форме: с убранными лопостями, сложенными крыльями и выпущенным шасси. Человек подходит к ММ.

Человек нажимает на клапан и ММ открывает интерфейсную кабину. Человек залезает в кабину, разворачивается, готовясь к соединению. В позе обреченного - с опущенной головой и плечами - успокаивается и через мгновенье происходит интеграция.

Из недр интерфейсной кабины вырываются разьемы, провода и ремни, щитки и панели, которые окутывают человека, заставляют его выгнуть спину с негромким не то хрипом, не то стоном, и втаскивают его в недра ММ, одновременно закрывая кабину.

Коннекторы и датчики облепливают человека, его голову и лицо (при этом целостность тела человека не нарушается). Лицо искажается напряженной гримассой натуги, терпения нагрузки и боли. Голова человека облачается в шлем, который опусканием светозащитного отражателя (больших очков-забрала) сверху и подъемом и смыканием створок кислородной маски снизу окончательно скрывает человека в паутине технических внутренностей ММ. В последний момент гримасса на лице человека, перед тем, как исчезнуть окончательно под черными поверхностями маски и отражателя, сменяется хищной улыбкой. Но теперь все успокоилось, все поглотил холод оболочки. Только горящий красный огонек лазера на устройстве под забралом отражателя тревожно напоминет о присутствии жизни.

Под оболочкой, однако, жизнь кипит. Человек двигает пальцами, руками и ногами, глазами, приводя в действие передаточные маханизмы - и это отражается на внешнем поведении ММ: он оживает, включает двигатели, поворачивается, разворачивает крылья, раскрывает как два огромных веера лопости соосного винта и начинает их вращение, убирает шассии и взлетает.

Отрыв от земли и разворот ММ сопровождается шумом, резким порывом ветра и выбросами жара и черного дыма на взлетную полосу. Ветер и дым приминают траву. Цветок дрожит под напором их ударов и скрывается в черном облаке гари. ММ, совершив разворот, взмывает в воздух.

Резкость движений человека, механических сочленений органов управления, как и метания глаз и лазерных огней под оболочкой сменяются спокойствием и умиротворенной монотонностью полета. Внутри оболочки исчезают контакты и датчики на лице человека, он осторожно поворачивает голову вправо.

Повернув голову, человек видит проносящуюся быстро траву на холме справа и тень от ММ на нем. Мгновенье - и теперь это не человек смотрит на тень, а просто летит ММ. Он поднимается в небо вдоль живописной долины, выходящей к воде, окруженной холмами и лесами. На горизонте видны горы, а сверху - огромное голубое небо с причудливыми облаками.

Теперь для человека нет ограничений: ни оболочки, ни механизмов, сковывавших его движения. Он свободно летит над долиной и наслождается красотой неба и земли. Он расправляет руки и поворачивает ладони, подставляя их встречному потоку. Он слегка улыбается и, закрыв глаза, вдыхает встречный ветер, быстрые порывы которого обдувают его лицо и волосы.

Порывы встречного ветра бьют по гладкому корпусу носовой части ММ. Издалека ММ - крошечное пятнышко, совсем не заметное на фоне разворачивающейся вокруг красоты природной стихии: сверкающего солнца, вспениваемых ветром облаков, огромной водяной глади, резких очертаний исполинских гор и зеленых пейзажей, уходящих в горизонт.


Смысл истории
-------------

Единство природы, человека и техносферы. Техносфера - как продолжение человека, познающего и преобразующего природу, как инстумент, расширяющий спектр возможностей восприятия и воздействия на себя и природу. Человек создает техносферу, которой сам управляет и которая "поглащает" его. Но все же он остается человеком, все же он остается частью природы. Природой, которая отражает саму себя через человека и созданные им инструменты - технологии. Поэтому техносфера не столько отрывает человека от природы, сколько в сути сближает человека с природой, расширяет границу взаимодействия человека и природы на новом уровне, который не менее прекрасен, чем низкий, дотехнологический уровень. Ведь это все - единая природа и одинаково прекрасные формы проявления её процессов. 
